（バラム･シチロウ）
わざわざ来てもらってごめんね
イルマくん
今 お茶 入れるから
（鈴木(すずき)入間(いるま)）
あ… ありがとうございます
（入間）ん？
この子って…
（バラム）僕だよ
（入間）とっても かわいいです！
（バラム）そ… そうかな？
両親が 誕生日のお祝いを
してくれた時のものなんだ
それでね
今日は その頃の僕のことを
ちょっと聞いてもらおうかなって
きっと―
人間の君が ここで生きていく
役に立つと思うから
（入間）あ…
♪～
～♪
（バラム）わあああ…
んっ… んんっ
（バラムの母）シチロウ！
（バラム）あっ
（バラムの母）
何してるの？ 帰るわよ
葉っぱ いっぱい つけて
（バラム）は～い
おいしょ おいしょ…
（バラムの母）
何か手に持ってるでしょ？
（バラム）
んんんん… 持ってない
ダ～メ！
ウソついても
すぐ分かるんだから
ほら 出しなさい！
（バラム）ううう…
（バラム）むうっ…
（バラムの母）ああっ また この子は
返してきなさい！
（バラム）
ちょっと見るだけ
（バラムの母）ダ～メ！
この前も 見るだけって
拾ってきて―
いじくり回してた
でしょ？
（バラム）ん… フンッ
（バラム）物心ついた頃には
生き物が気になっていた
なぜ こいつは
僕と歩き方が違うのか？
なぜ こいつには
尾が３つもあるのに―
目が１つしかないのか？
ひたすら調べて高まる
未知なる生物への探求心
とにかく気になるから―
見る 調べる 見る 調べる
（バラムの母）もう シチロウ！
拾ってきちゃダメって
何度 言ったら分かるの！
（バラム）両親は
そんな僕を よく叱ったが…
（バラム）
ハァ… やっぱり―
実物 見ないと
よく分かんないや
（バラム）探求心に歯止めは利かず…
（バラム）ん… いないなあ
もう少し奥かな
（大怪鳥の鳴き声）
（バラム）あっ…
うん？ あ…
はっ… うあっ！
（大怪鳥の鳴き声）
（バラム）
気付いたら 干からびた枝木の上
（バラム）あ… ああ…
ああ… あっ！
（バラム）
大怪鳥の巨大な巣穴だった
（大怪鳥の鳴き声）
（大怪鳥の咆哮(ほうこう)）
（バラム）ああ…
はっ！ うっ…
（何かを踏む音）
ぐっ！ あっ うっ…
うあああ…
ひい～…
（バラム）それから 一夜を越え…
（おなかの鳴る音）
（バラム）ああああ…
（バラム）
とにかく 何か食べたくて…
（バラム）あ… ああ…
ごはん…
ああああっ…
（大怪鳥の鳴き声）
（バラム）
うっ ああっ…
（大怪鳥の咆哮）
（バラム）その時 僕は 初めて…
生き物を美しいと思ったよ
あ…
（バラム）この口の傷はね―
怒った母鳥につけられたんだ
間一髪で両親が助けに来てくれて
何とか助かったけど―
しこたま怒られたよ
で １人で 悶々(もんもん)と考えた
両親が いつも怒っていたのは―
僕が 言うことを
聞かないからじゃなく―
命を粗末に扱ってたからなんだって
卵を全力で守る母鳥が
美しかったのは―
命が とても
尊いものだったからなんだって
魔界では 命が粗末に扱われる
場面も よくあるし―
それが摂理だ
だから その恐ろしさを
人間の君に知ってもらうには―
実体験が 一番いいかと
思ったんだけど…
ごめんね 急に こんな話
（バラム）あ…
（入間）一緒です
悪魔のみんなと過ごして知った―
欲に まっすぐなところとか―
やりたいことに全力な生き方とか―
すごくキラキラ見えて
僕も…
僕も 悪魔のみんなのこと
美しいなって思ってます
だから 先生の話 すごく共感して―
感動しました！
（バラム）ん…
そっか
でも ホントは もっともっと
怖がってほしいんだけどなあ
（入間）えっ？
（バラム）よっ
（入間）あっ… わっ！
（入間）あっ…
（バラム）そりゃ イルマくんってば
ホント無防備だからさ～
あ～ あ～れ～ あ～
（バラム）アスモデウスくんや
カルエゴくんから―
物騒な報告も受けてるし―
心配してたけど
初心 忘れるべからず
生き物との交流は丁寧に
（バラム）
まずは 相互理解
君が 僕たちと共に
生きていくためには―
もっともっと
お互いを知らないと… だね
はい！
では 何から知りたいですか？
僕のこと
（バラム）えっ？
ん… ん～ えっと う～ん…
誕生日とか
はい　10月４日です！
（バラム）そっか なるほど
10月４…
（入間）フフフッ
（バラム）えっ!?
（電話の着信音）
（オペラ）はい… はい
えっ…
（サリバン）今日の お夕飯
何がいいかな～？
イ～ルマくんの好きなアレかなあ？
（ノック）
（ドアの開閉音）
でも 確か それも… うん？
（サリバン）オペラ どうしたの？
（オペラ）今 バ… バラムくんから
連絡があり… ありまして―
イルマ様の… イルマ様の…
お誕生日が… 10月４日と
（サリバン）えっ えっ え～！
イ… イ… イイイ… イ…
（サリバンたち）
イルマくんの誕生日が―
10月４日!?
過ぎとる～！
（入間）その日は
いつもと変わらぬ平和な朝で…
（入間）んっ… ハァ…
おじいちゃん オペラさん
おはようございま～…
す…
あれ？ 誰も いない
えっ？
（入間）突然 目隠しをされて…
（入間）
えっ えっ えっ えっ!?
（入間）何？ 何なの!?
（馬車の
ドアの閉まる音）
（入間）
うわああああっ！
何やら ズンドコ運ばれて…
（入間）
うわああああっ！
（一同）♪ ウ～ ハウェ～ヤ～
♪ ウ～ウウウ ハウェ～ヤ～
♪ ウ～ウウウ～
♪ ハウェ～ヤ～
（入間）気付いてみたら…
♪ ウ～ウウウ
♪ ハウェ～ヤ～
♪ ウ～ウウウ～ ハウェ～ヤ～
♪ ハッハッ ホッホッ…
（入間）何やら
どえれえ儀式で祀(まつ)られていた
（入間）あ… ああ…
（サリバン）イ～ル～マく～ん！
（入間）え？
（サリバン）びっくりした～？
（入間）おじいちゃん！
（サリバン）
ンッフッフ～
孫の一大イベントだから
張り切って準備したよ～
いい礼拝堂でしょ？
（入間）
イ… イベント!? どういうこと？
（アスモデウス･アリス）
まさしく―
イルマ様にふさわしい儀式です
（ウァラク･クララ）
イルマち
ハウェ～ヤ～！
アズくん！ クララ！
（一同）ハウェ～ヤ～！
みんな!?
アメリさんまで
（アザゼル･アメリ）
バラム先生から連絡をもらったのだ
（アリス）ぐうっ…
まさか 降魔の儀が
お済みでないとは…
そもそも 誕生日を
存じ上げていないなど―
シンユーとして 一生の不覚！
（クララ）
教えてくれればよかったんに～！
（アリスの泣き声）
“降魔の儀”？
（ナレーション）
それは 悪魔の誕生を祝う儀式
参列者は ささげ物を用意し
仮装をし 踊りや歌を歌う
要するに 人間界でいう
お誕生日会である
（シャックス･リード）
僕も やったな～ ６歳の時
近くの ちっこい廃屋だったけど
（アンドロ･Ｍ･ジャズ）
あ～ 俺も同じ頃 やった
兄貴に ささげ物 とられたっけ
（プルソン･ソイ）目立っちゃダメだから
デビ地味だったな
（イクス･エリザベッタ）
毎年 式をする悪魔も―
そういないものね
しかし
ここまで見事な式は初めてだ
（サブノック･サブロ）
己(うぬ)のライバルにふさわしい！
もしかして これって 僕の…
（バラム）誕生日を祝う儀式だよ
（入間）あっ
（バラム）君の出身地は
特殊で 作法も違うから―
面白いでしょ
（入間）あ…
（エリザベッタ）
アメちゃんのプレゼント 大きいわね
（アメリ）え… そうか？
（クララ）
イルマちの誕生日だもん
私も い～っぱい持ってきた！
（ガープ･ゴエモン）
喜んでもらえるといいでござるな
（アロケル･シュナイダー）
自信満々
（サブロ）己もだ！
今日は デビ盛り上がってこ～！
（一同）お～！
みんな…
（オペラ）おや？
カルエゴくんは？
（バラム）
…は サボテンの世話が
あるとか何とか
なるほど
召喚シール… をペタッと
（入間）あっ
よし
（ナベリウス･カルエゴ）
“よし”じゃない！
どうして あんたは
いつもいつも そう！
（バラム）魔(ま)あ魔あ
カルエゴくんが
呼ばれないわけないでしょ
（サリバン）じゃあ
お客も そろったようだし―
始めよっか～！
（ベルの音）
（オペラ）ハウェーヤー
（クロケル･ケロリ）
ハウェヤー ハー
（オペラ）ヤー ハウェヤー
（ケロリ）ウェー
ラファイア
（ベルの音）
（入間）きれい… 水が燃えてる
…って どうしよう？
作法とか知らない！
僕も何かしたほうが…
（アリさん）いんや
何もしなくていいよ
アリさん！
（アリさん）降魔の儀では まず―
魔中水(マナすい)って水に火をともす
これは 参列者の魂を表している
で 順番に その火水(ひみず)を
主役の前の大桶に移す
自分の命の灯火(ともしび)を分けてやるように
そして ささげ物
プレゼントを ささげ―
祝いの言葉を述べるわけだ
イルマ様
あなたが生を受け―
この魔界で生きてくださることに
深く感謝いたします
（入間）あ…
（アリス）ありがとうございます
こちら 覇道を突き進む―
あなたが まとうにふさわしい―
マント付きコートです
どうぞ お納めください
（入間）アズくん ありが…
（アリさん）お～っと…
お礼は言わなくていい
えっ？
（アリさん）過酷な魔界において
命は はかなく貴重なもの
だから 降魔の儀は 悪魔にとって
誕生した命への感謝の儀
まっ 要するに
お前さんは感謝される側なのさ
（クララ）イルマち イルマち
（入間）ん？
あんね プレゼント
どうしようかなって迷ったから―
全部 持ってきた
10月４日も覚えたよ
うれしい日だから
火も いっぱい入れちゃうね
（入間）わああっ…
あのね 私からのプレゼントは―
まずは
私のお気に入りのぬいぐるみに―
お菓子でしょ
マイブラザー アンド シスターからは
似顔絵！
下絵は ウララ
色塗りは コンちーとキー坊(ぼう)
手形は ちびーずなんよ
マミーからは 手作りスリッパ
いつも ありがと！
はい！ エヘッ
（アリス）イルマ様！
（クララ）イルマち！
（入間）あ…
感謝する
（サブロ）うむ！
ありがとう
（シュナイダー）感謝感激
（ゴエモン）ありがとうでござる
（アガレス･ピケロ）ありがと～
（カイム･カムイ）
感謝ですぞ
（ソイ）ありがとう
ありがとう
（入間）あ…
（ケロリ）ありがとうございます
（一同）イルマくん！
（ベルの音）
（アメリ）イルマ こ… これは
私からの ささやかな ささげ物
（一同）♪ ハウェヤー
（アメリ）
特注したクッキーだ！
♪ ハウェヤー
おっきい！
受け取れ イルマ！
♪ ありがとう
（入間）あ…
んぐっ… 重っ…
筋トレセットだ
♪ 君が生まれて
これからも ライバルとして
強き者であれ！
（ケロリ）あなたの
ポテンシャルを生かす―
♪ ありがとう
ステージ映(ば)えする
スキンケアセットよ
♪ 伝えたい 心から
ステージ？
はい
♪ 伝えたい 心から
音楽祭で頂いた
手紙のお返事です
えっ？
♪ 今日は君の生まれた日
俺は イヤリング
ちょい大人っぽいやつだよ
（入間）わあ…
♪ 初めて出したその声は
（カムイ）私からは
紳士のたしなみ 香水
この枕 よく眠れるよ
♪ きっと儚(はかな)く
（ゴエモン）拙者(せっしゃ)は
腹巻きとマフラー
♪ でも野望に満ちて
そして
シュナイダー殿は…
♪ でも野望に満ちて
（シュナイダー）２年進級に向け
勉強 お助けノート！
♪ ハウェヤー
（一同）おお～っ！
♪ ありがとう
（ソイ）音楽鑑賞セット
プレゼントって
気持ちが大事とかいうけど―
正直 気に入ってなんぼだよね？
♪ 君と出会えて
で 何 贈ろうか悩んでたら
頭 パニくって―
♪ 君と出会えて
悪魔民謡とか 悪魔演歌とか
悪魔音頭とか―
♪ ありがとう
謎の選曲になっちゃったけど
よかったら聴いてみて
♪ ありがとう
絶対 ハマると思うよ
（入間）あ… うん
♪ とても言い尽くせない
（バラム）魔界の伝記だよ
ここで暮らしていくのに
役立つかなって
♪ だから君に捧げたい
（入間）読みます！
（カルエゴ）なぜ 私まで…
♪ だから君に捧げたい
（入間）あ… エヘヘ…
（カルエゴ）んんん…
♪ この命の灯火を
♪ とわに照らすよ
♪ その進む未来を
（入間）あ…
♪ ありがとう（ありがとう）
（サリバン）誕生日から
ちょっと遅くなっちゃったけど
♪ ありがとう（ありがとう）
（サリバン）君と出会えて
君といるだけで 僕らは幸せなんだ
♪ ありがとう（ありがとう）
（サリバン）
生まれてきてくれて―
♪ ありがとう（ありがとう）
ありがとう イルマくん
♪ ありがとう
（サリバン）ンフフフ…
（入間）あ…
♪ ありがとう
（入間）あっ あ…
（一同）♪ ハーウェイ･バースデー
♪ トゥユー
（クラッカーの音）
（一同）ハウェーヤー！ ヤー！
ハウェーヤー！ ヤー！
（２人）ハウェーヤー！
ハウェーヤー
（サリバン）ハウェーヤー
（一同）ありがとう イルマくん！
（アリス）
イルマ様 おめでとうございます！
（クララ）おめでと～！
ヤー ヤー ハウェーヤー
イルマく～ん！
僕からは レアな
レトロゲームだよ
10月なんだね 誕生日
ちなみに 僕は９月なんだけど～
これは もう 名実共に
イルマくんが弟ってことで…
ん？
（入間のすすり泣き）
（リード）えっ!?
（クララたち）あっ…
あ～！ 泣かした～！
（リード）あ… いや… ゴメ…
ウソでしょ？
そんな嫌だったの？ 僕の弟
（シュナイダー）明々白々
（ゴエモン）
それ以外 ないでござる
イルマ様！ 大丈夫ですか!?
お待ちください
すぐに焼きますので
えっ 何を？ 僕を!?
（クララ）こりゃ こいつ～！
（アリス）覚悟はいいな？
（入間）あっ ごめん… 違うんだ
（アリスたち）ん？
（入間）僕 こんな…
こんなふうに
お祝いされたことがなくて…
ありがとうって たくさん
みんなに言ってもらえて―
すっごく うれしい！
ありがとう みんな！
（一同）あ…
（アリス）あっ こら！
何をしている 貴様ら！
何か 抱きしめなきゃダメかなって思って
てか 急に
そんな怒らなくてもいいと思うし
（アリス）
ぬおっ!?
魔(マ)ンボウってさ 大きい音で―
びっくりして死ぬらしいんだわ
（アリス）うう…
ううう…
どうすんの？ びっくりして
イルマくん 倒れたら かわいそうでしょ
（ソイ）
まあ そんなことないとしても…
（エリザベッタ）アメちゃん
（アメリ）はっ…
うっ… なっ 何だ？
あんなに喜んでくれるなんて
とてもいい降魔の儀になったわね
（アメリ）あ…
そうだな
でも 君が
お礼を言うなんて 変なの
確かに！
今日は みんなが イルマくんに―
“ありがとう”って
言う式なんだからさ
そ… そっか
僕 みんなの誕生日も知りたいな
ありがとうって いっぱい言う！
はい！ ６月６日です！
はい ５月５日です！
早いな～ 反応が
ちなみに 俺は８月８日
己は 12月22日だ！
（バラム）僕は ６月７日だよ
わ… 私は ３月13日だ
（カムイ）
なあっ ホホ～
なっ ホホ～…
（ゴエモン）４月４日でござる！
（シュナイダー）２･６
（カムイ）おおっ ホホ～ ホッ！
（カムイ）うっ おおっ ホホッ
なるほど！
（リード）せいせいせーい！
さっきも言ったけど―
僕は イルマくんより早い
９月だからね
これは もう 完全に…
リードくんが弟です
（リード）何で!?
えっ だって 僕が９月で
イルマくんが10月…
（ジャズ）あの２人
相変わらずだな
完全に僕が兄じゃん？
（ゴエモン）カルエゴ先生にも
誕生日って あるでござるか？
赤ちゃんの時とか
全く想像できないでござる
（カムイ）この私が
生まれついての紳士なように―
きっと ムッツリ こわもてベイビー
だったでしょう
（赤ちゃんの泣き声）
（ゴエモン）きっと
他の赤ちゃんが泣いてると…
（カルエゴ）粛に！
（ゴエモン）
…と叱っていたでござるよ
（３人の笑い声）
（カルエゴ）
貴様ら 勝手なことを…
（ゴエモン）
あ… あくまで想像でござる！
（シュナイダー）諸説あり！
（ピケロ）うるさいなあ～
プッ… フハハハハ！
（サリバン）お誕生日会―
イルマくん あんなに喜んで
よかったよ ホントに
（オペラ）
それ以上 泣くと
溶けてなくなりますよ
（オペラ）
それ以上 泣くと
溶けてなくなりますよ
（オペラ）
それ以上 泣くと
溶けてなくなりますよ
（サリバン）ぷぇい…
（アリス）さあ イルマ様
（入間）ん？
いよいよ
儀式のメインイベントです！
んっ？
最後に 主役は火を消すんだよ！
“フーッ”って！
わあ…
（入間）
バースデーケーキのアレだ！
こっちでもやるんだ
（子供）フーッ！
（入間）って… えっ？
消すのって この業火を!?
（クララ）うん！
（アリス）はい！
（サリバン）準備オーケーだよ
（クララ）さあ！
（アリス）一気に“フーッ”と！
（ジャズ）イルマくん！
（アメリ）最後のイベントだからな
どうぞ イルマ様！
やって！ やって！
イルマち ファイトー！
（息を吸う音）
（入間）フ～ッ！
ああっ ちょ… 消えない！
全然 消えない！ フッ！ フッ！
（息を吸う音）
（入間）フ～ッ！
フ～ッ！
（ナレーション）
鈴木入間 位階(ランク)“５(ヘー)”
居住地 魔界
（サリバン）
じゃあ みんな 集まったね～？
（カルエゴ）
放せ！ 私はいい！
（サリバン）
タイマー セットするよ～
（オペラ）どうどう
（サリバン）
タイマー セットするよ～
（カルエゴ）
何が“どうどう”だ！
３ ２ １…
（バラム）
カルエゴくん どうどう
（シャッター音）
（ナレーション）
約３週間遅れの
お誕生日会を経て―
かけがえのない
仲間たちと―
15歳の新たな一歩を
踏み出すのだった
♪～
～♪
（クララ）ハー ウェー ヤー！
（サリバン）イルマく～ん！
僕とオペラからのささげ物は―
どでかいバースデーケーキだよ～！
（入間）うわあ～！
もぐもぐ ぱくぱく
おいしい～！
（ス魔(マ)ホの操作音）
ん… アズアズ どうしたん？
（アリス）ん？
いや せっかくなので
同志にも写真をだな…
（ナレーション）
ランク“ヘー”になって―
ますます輝く入間を直視するため―
山奥で心身を鍛えるエイコ
下山後 メールを受信し
パニックになるのだった
（アリさん）イル坊(ぼう)
みんなに祝ってもらえてよかったな
ん～ 15歳か…
あのポケットに入るほど
小さかったイル坊がな
夜泣きばかりしていたイル坊がな
初めて ハイハイした時に―
テーブルの脚に
頭をぶつけたイル坊がな
最初に しゃべった言葉が
“アリしゃん”だったイル坊がな
光陰矢のごとし しみじみ
次回「魔入(まい)りました！ 入間くん」
“教師寮へ潜入せよ！”
“女子会に新メンバー!?”
これからも すくすく育てよ イル坊